# 스토리지 (Object, Block, File)

## 오브젝트 스토리지

> 파일이 작게 나뉘어 여러 하드웨어에 분산되는 평면적 구조
>
> Restful API를 통해 데이터를 저장하고 검색할 수 있다.
>
> > 메타데이터 보유 가능
> >
> > > 오브젝트 스토리지에 접근하기 위해서는 HTTP API를 사용해야 한다.
> > >
> > > 사용한 만큼만 비용을 지불한다.
> > >
> > > 수정이 불가능하다.
> > >
> > > 전통적인 데이터베이스와 잘 연동되지 않는다.
> > >
> > > 작성이 빈번한 데이터에는 적합하지 않다.
> > >
> > > 느리다

## 파일 스토리지

> 운영체제에서 파일을 저장하는 방식과 동일하게 파일을 저장하는 스토리지
>
> FTP, NFS, SMB 등의 프로토콜을 사용하여 파일을 저장하고 액세스한다.
>
> > 데이터가 폴더 안에 단일 정보로 저장된다
> >
> > > 해당 데이터에 액세스할 경우 컴퓨터는 그 데이터를 찾기 위해 경로를 알아야 한다. (느리다)
> > >
> > > > 메타데이터를 저장할 수 있다.

## 블록 스토리지

> 데이터를 블록 단위로 나눠서 저장
>
> HDD, SSD 등의 저장 장치를 생각하면 된다.
>
> > 분산 저장이 가능
> >
> > > SAN 환경에서 사용
> > >
> > > > 경로에 의존하지 않으므로 빠르다
> > > >
> > > > > 서로 다른 운영체제에서도 사용 가능하다
> > > > >
> > > > > > 안정적, 효율적
> > > > > >
> > > > > > 데이터가 많을 수록 유리하다.
> > > > > >
> > > > > > 비용이 많이 든다
